刚才有一个新的想法：
1. 我们完全可以先砍掉“量潮咨询”，保留“量潮云”这个品牌，但不进行商业化。
2. 在产品化方面，我们可以先把“量潮数据”和“量潮课堂”给产品化。

这样一来，就并不是只有云产品才能被产品化，其他的也可以产品化。

哪怕一开始还是需要人去提供服务，但是产品化过之后能做的就很多了。未来需要的时候，再把云上架，虽然底层已经是了，对

从商业化的角度来看，我应该把注意力聚焦在量场数据上，其次是量场课堂上，把它们给产品化。

是这个节奏是没有错的，只是说，我可以尽快地把上层给搭起来

随着我们的业务数据拉得越来越多，这件事情越来越成熟。如果在不追求通用性的情况下，把很多逻辑都写死，其实问题不大。哪怕在底层领域层写死问题都不大，完全可以慢慢更新，想要上架其实没有那么难

我觉得我最重要的事情是推荐这个店单。一旦这个构建起来了，平台的开发都可以直接交给朋友来写。

这个“第二大脑”就是整个公司的标准化体系的承载物，它是各种想法与智慧的标准化体系，也是这个“第二大脑”的核心。

所以，构建这种帮助大家去思考和记忆的战略级资源，才是最最重要的事情。

想到了一个很有意思的说法，就是“道生一，一生二，二生三，三生万物”。感觉我现在就处在“道生一”的这一阶段。通过 Planner 让日志去记录原始想法和灵感，默认日志去记录原始想法和灵感捕获，就不用加班来记录原始信息。

然后再把它提炼成档案，甚至提炼成宣传册，那么我们就具备了这种对外的纸质宣传。

就我发现我已经不知不觉中找到了一种理想形态，就是每天记录想法到日志里，就可以成为团队的核心资产。

数据 50%，课堂 30%，云 10%，咨询 10%。

从网盘开始建数据传输系统。从而构建数据云。解决这些实际问题。

---

讲一个关于整个财务管理的战略问题。

我们现在的状况处在一种非常微妙的收支平衡状态。我总感觉我这边勉勉强强能维持，但是因为账期不确定，稍微一卡点就不确定了。这里面我们面临着两个应对挑战：
1. 有一些项目是先结项后交付；
2. 有一些项目是先拿钱后交付。

我感觉这其中存在着一些非常微妙的错配。这其实跟我们的交付能力有很大的关系，因为交付推不动，它就一直在卡。换句话来讲，交付效率是整个系统的关键，但是我们不知道这个交付效率究竟对整个系统有多大的影响。所以，这其实非常影响我们财务管理战略的制定。

另外一块是关于销售管理的战略，我有点搞不太清楚我的客户是怎么来的，是怎么获客的。我感觉自己好像也没有刻意地去销售，但大家都知道我在做什么，有了这类问题就会来找我。

这好像就是一种“无声的营销”或者销售。我觉得这是否是一个关键？我的团队曾经说过，非常擅长在朋友圈立人设。这种方式本身来讲，是不是其实就是一种品牌，或者是一种营销，让大家看到我的技术？

那么我们怎，我们怎么才能让团队去复制这种模式？无论是公司层面还是其他层面，怎么才能接触到这样的方式？

像个人去机构维护一个人，这样是比较困难的；指望公益也不现实。对于我们来讲，维护私域的能力是比较弱的。

像经营小红书这种公域方式算是一种途径，但是我们应该有一些更明确的销售行为：在某一类的帖子之下进行回复，然后把它做成案例。我觉得这一点很重要。

我想到一个重要的因素，就是我们的国外科研客户，相对来讲他们是比较划算的。

因为如果他们用国外的价格去买 AI 的服务，人不稳定，性价比比较低，专业程度也不够；相比之下，我们就会好很多。所以，其实国外的科研市场是一个比较大的重点。

对，就是你想让他触达国外的圈子，是吗？

在社群运营方面，我们的每一个业务（比如数据业务、课程业务），维护一个社群会比较好。可能飞书和企业微信更需要一点，我们会优先维护飞书这边。要不然的话，你像我们拉人转转不好转，然后呢，我们去那个也不好。那个然后呢，小红书的群意义不大，因为大家并不会去看小红书，小红书的群维护不起来，所以感觉就是。有必要，小红书的群有必要花时间，我怕到时候给解散了

我觉得我需要专门算一算财务账建立财务模型。
